User Story
Max ist Hausbesitzer und möchte den Grundstückwert für das Haus seiner Eltern ermitteln. Er möchte zum angegebenen Grundstück (Adresse bzw. Parzelle) eine kurze Zusammenfassung erhalten, die Angaben zum Grundstück liefert. Um die Angaben besser einzuschätzen, schaut er sich auch die umliegenden Grundstücke an. 
Tina ist Maklerin und möchte Immobilien in einer Nachbarschaft vermitteln. Sie hat neben genauen Angaben zu einzelnen Objekten einen Straßenzug oder einen Block mit mehreren Grundstücken im Blick. Sie möchte nun Angaben zu einer Nachbarschaft auf unterschiedlichen Detail-Ebenen sehen (Stadtteil, Block, Straße). Sie interessiert sich neben den Angaben zum Grundstückspreis auch für Informationen, die bei der Vermarktung helfen können, z.B. Infrastruktur, Bausubstanz, Verkehrsanbindung.
Karl ist Student und zieht demnächst für das Studium in eine andere Stadt. Er hat Angebote für verschiedene WGs gefunden, möchte sich nun über die Lage der Gebäude informieren. Für ihn ist vor allem die Verkehrsanbindung und die Nähe zu Einkaufsmöglichkeiten wichtig. Falls möglich, möchte er zwischen verschiedenen Objekten vergleichen können.
Ekaterina hat zwei Angebote für eine Wohnung zur Miete. Sie möchte überprüfen, welche Wohnung ihre Bedürfnisse am besten befriedigt. Es sollte eine Nachbarschaft sein, die von ihrem Umfeld mit Katharina viele Ähnlichkeiten aufweist: Mittelschicht, Infrastruktur für Berufstätige, ruhig und sicher. Sie wünscht sich außerdem eine gute Verkehrsanbindung und Parkplätze. 
Nora möchte gerne im Grünen wohnen. Sie schaut gerne nach Wohnungen und Wohngegenden, ohne eine bestimmte Adresse oder Gegend im Sinn zu haben. Sie möchte innerhalb ihrer Stadt auf einen Blick die Viertel finden, die am nächsten zu Grünanlagen, Parks, Naherholungsgebieten oder Naturflächen gelegen sind. Falls sie diese Information nicht auf Stadtebene findet, möchte sie sich gerne Details zu den einzelnen Stadtteilen anzeigen lassen.
Antonio ist Wissenschaftler und beschäftigt sich mit Stadtgeographie. Er sucht immer nach neuen Werkzeugen, um den urbanen Raum in vielfältiger Weise darzustellen und zu erkunden. Er möchte hierzu möglichst viele Informationen auf einer Karte angezeigt bekommen, idealerweise auch mit Anknüpfung an die Bewertungskriterien und Datenschnittstellen. 
Teresa und Mark sind eine kleine Familie, die sich nun in ihrer Stadt eine neue Wohnung sucht, da sie Nachwuchs erwarten. Für beide ist wichtig, zu jedem Viertel oder jeder Adresse auf einen Blick zu sehen, welche Infrastruktur für Familien nützlich ist (Spielplätze, Schulen, Kita, Parks, Sportplätze, Kinderärzte). Außerdem würden sie gerne Daten zu den verfügbaren Wohnungstypen einsehen, damit sie eine ausreichend große Wohnung bekommen. Teresa wünscht sich außerdem, dass das Grundstück über einen großen Garten verfügt.
Wolfram ist Kleinunternehmer und sucht für sein Geschäft nach einer neuen Location im innenstädtischen Raum. Er möchte sich anschauen, welche Stellen besonders geeignet sind. Er möchte dafür neben den erwartbaren Kosten für die Miete oder den Kauf auch Informationen zu Publikumsverkehr, Parkplätzen, Verkehrsanbindung und Bevölkerunsdichte angezeigt bekommen. Diese Daten müssen für ihn nicht beziffert werden, aber er möchte bevorzugt Daten zur Wirtschaft und Infrastruktur berücksichtigt wissen.
Sarah möchte ein Haus kaufen und hat ein Angebot von einem Makler erhalten. Sie möchte nun prüfen, ob der angegebene Preis gerechtfertigt ist und möchte neben einer unabhängigen Schätzung zum Wert des Grundstücks auch Angaben zur Berechnung haben. Sarah fürchtet, ansonsten zu viel für ihr Haus zu bezahlen. 
Bernd wohnt in einem Vorort, möchte nun aber eine Wohnung in seinem Haus vermieten. Hierfür möchte er nachschauen, welchen Wert seine Immobilie hat und wie die Vergleichsmieten in umliegenden Wohnungen und Häusern aussehen. Er hat hierfür eine Adresse und Straße.